#4.Spiridușii lui Moș Crăciun au fiecare asociat câte un cod format din litere și cifre.
# Până în luna noiembrie spiridușii au avut la dispoziție un fișier în care să completeze ce
# jucării pot face până la Crăciun și câte bucăți. O linie din acest fișier conține codul spiridușului,
# numărul de bucăți (număr natural) și numele jucăriei (numele este format din cuvinte separate prin câte un spațiu).
# Un spiriduș poate adăuga de mai multe ori o linie în fișier, chiar și cu aceeași jucărie, dacă se hotărăște că poate face mai multe.
#Un exemplu de fișier este:

f=open("date.in")
s=f.readline()
d=dict()
while s!="":
    a,b,c=s.split(maxsplit=2)
    print(a,b,c)
    c=c.rsplit("\n")
    c=c[0]
    l=[int(b),c]
    if a in d.keys():
        ok=1
        for x in d[a]:
            if c==x[1]:
                x[0]=x[0]+int(b)
                ok=0
        if ok==1:
            d[a].append(l)
    else:
        d[a]=[l]
    s=f.readline()
f.close()
print(d)

#b) Dat codul unui spiriduș, care sunt jucăriile care le poate face și ce cantitate din fiecare?
# Pentru aceasta scrieți o funcție despre_spiridus cu 2 parametri:
# în primul parametru se transmite structura în care s-au memorat datele la punctul a)
# iar al doilea este codul unui spiriduș. Funcția  returnează o lista cu elementele tupluri de 2 elemente
# – primul fiind numele jucăriei, iar al doilea cantitatea – ordonată descrescător după cantitate și, în caz de egalitate,
# crescător după nume. Apelați funcția pentru codul S1 și afișați lista returnata de funcție.
# Pentru datele din fișierul exemplu se va afișa [('ponei', 10), ('trenulet', 10), ('papusa', 1)]

def despre_spiridus(d,cod):
    l=[]
    for x in d[cod]:
        jucarie=x[1]
        cantitate=x[0]
        t=(jucarie,cantitate)
        l.append(t)
    l.sort(key=lambda e:(-e[1],e[0]))
    return l
print(despre_spiridus(d,"S1"))


#c) Care este mulțimea jucăriilor pe care spiridușii le pot produce?
# Pentru aceasta scrieți o funcție jucarii care primește ca parametru structura în care s-au
# memorat datele la punctul a) și returnează o mulțime cu numele jucăriilor care pot fi produse de spiriduși.
# Apelați funcția și afișați pe ecran elementele mulțimii returnate (pe o linie, separate prin virgula).
# Pentru datele din fișierul exemplu o posibilă ieșire este (jucăriile se pot afișa în orice ordine):
# ponei,trenulet,masinuta,papusa


def jucarii(d):
    m=set()
    for a in d.keys():
        for x in d[a]:
            m.add(x[1])
    return m
m=jucarii(d)
for x in m:
    print(x,end=" ")
print()
#d) Care este lista spiridușilor harnici: ordonați descrescător după numărul de jucării
# diferite pe care le pot face și, în caz de egalitate, descrescător după cantitatea
# de jucării pe care o vor produce și, în caz de egalitate, crescător după cod?
# Pentru aceasta scrieți o funcție spiridusi care primește ca parametru structura în care
# s-au memorat datele și returnează o lista cu elementele tupluri de 3 elemente
# – primul fiind codul spiridușului,
# al doilea numărul de jucării diferite pe care le poate produce,
# iar al treilea numărul total de bucăți de jucării care le poate produce spiridușul
# – ordonată după criteriile cerute de Moș Crăciun (precizate anterior).
# Apelați funcția și afișați pe ecran elementele listei obținute,
# fiecare tuplu din listă fiind afișat pe o linie separată. Pentru datele din fișierul exemplu se va afișa


def spiridusi(d):
    l=[]
    for x in d.keys():
        cod=x
        numar=len(d[x])
        cantitate=0
        for x in d[x]:
            cantitate=cantitate+x[0]
        t=(cod,numar,cantitate)
        l.append(t)
    l.sort(key=lambda e:(-e[1],-e[2],e[0]))
    return l

l=spiridusi(d)
for x in l:
    print(x)

#d) În caz că un spiriduș nu mai poate produce un tip de jucărie,
# să se actualizeze informațiile asociate spiridușului.
# Pentru aceasta scrieți o funcție actualizare care primește 3 parametri (în aceasta ordine):
# structura în care s-au memorat datele, codul spiridușului și numele jucăriei.
# Dacă spiridușul dat ca parametru produce cel puțin două tipuri de jucării,
# funcția va șterge din structura de date informațiile despre jucăria cu numele dat ca parametru atașate spiridușului
# cu codul dat ca parametru și va returna True. Altfel funcția va returna False .
# Să se apeleze funcția pentru spiridușul cu cod S1 și jucăria trenulet, apoi să se afișeze informațiile rămase despre
# S1 folosind funcția despre_spiridus de la punctul b. Pentru datele din fișierul exemplu se va afișa [('ponei', 10), ('papusa', 1)]

def actualizare(d,cod,nume):
    if len(d[cod])<2:
        return False
    else:
        for x in d[cod]:
            if x[1]==nume:
                d[cod].remove(x)
                return True
print(actualizare(d,"S1","trenulet"))
print(despre_spiridus(d,"S1"))
